Repository: ranhai613/trc
Catalog: locale/data/events.xml.append/*.po
Languages: ko

# data/events.xml.append$//event[@name="ADDON_TRC_INFO"]/text
source: THE RENEGADE COLLECTION Developed by: Kix Currently Enabled. An equipment expansion pack meant to be used alongside Multiverse. Includes many various weapon and drone concepts considered, for one reason or another, unfitting for the base mod. While attempting to be balanced, due to the nature of the equipment in this pack as well as the fact it is not part of base Multiverse means there may be a higher variation of balance than usual. The new weapons include those that are niche, too conceptually similar to existing weapons, involve "hard-to-balance" gimmicks, or are just conceptually bizarre.
ko: 배회자의 수집품 개발자: Kix 적용됨. 멀티버스용 장비 확장팩입니다. 컨셉은 존재하나 여러가지 이유로 본편에서 제외된 다양한 무기와 드론이 추가됩니다. 이러한 특성상 이 확장팩의 장비들은 본편의 장비들에 비해 밸런스가 다소 안맞을 수 있습니다. 추가 장비들은 특정 상황에 너무 의존적이거나, 기존의 장비와 너무 유사하거나, 밸런스를 잡기 어렵거나, 또는 단순히 컨셉이 기괴한 것을 포함합니다.

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_START"]/text
source: Rather curiously, it appears the signal being broadcast here is somehow only visible to you. It vanishes a few moments after you arrive, and shortly after the very space around you seems to contract a bit then freeze. A strange ship simply appears beside you, neither uncloaking nor jumping in. The ship hails you, and on the other end is a strangely dressed Slug. He almost resembles the traveling merchant... but... that doesn't make any sense? "Sssstranger! G-greeeeeetingsss! I know you mussst be very, very confusssed, and I'd sssurely love to anssswer all your quessstions! But I've got ssso, ssso little time..."
ko: 신기하게도 이곳에서 송출되는 신호는 당신에게만 보이는 것 같습니다. 신호는 당신이 도착하고 얼마 안 가 사라졌고, 곧이어 주변 공간이 약간 수축했다가 얼어붙는 것처럼 보였습니다. 잠시 후 이상한 함선이 당신 옆에 갑자기 나타났습니다. 은폐를 풀거나 도약해 온 것이 아닙니다. 그 함선은 교신을 보내왔고, 반대편에서 이상한 복장의 슬러그가 나타났습니다. 방랑하는 행상인과 아주 닮았는데... 하지만... 말이 안 되지 않나? "낯썬이! 반가워요! 분명 많이 혼란쓰러우씨게쬬! 당짱이라도 당씬의 모든 찔문에 답해드리고 앂네요! 하찌만 씨간이 너무나도 모짜라니..."

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_START"]/choice[1]/text
source: Uh, who are you?
ko: 어, 누구십니까?

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_START"]/choice[1]/event/text
source: "They call me the collector, sssstranger. 'Caussse I... collect. Thingsss. Heh. O-oh but uh, ssssee, I've got a bit of a problem. And I hear you're a problem sssolving perssson! Got a little tip from mys- erm, my friend! Sssays you're the right kinda persssson for the job." The Slug is clearly uncomfortable. He paces a bit, flicking his eyestalk back and forth. "Now, l-look here sssstranger. I ain't... I ain't really ssss'possse to be tellin' you thisss. Trade sssecret and all that. I usssed to work for sssome powerful people, and they don't really want you'sss typesss findin' out about them. Now I would sssay callin' me ssssome ssssort of... interdimenssssional fugitive on the run from god issss a bit of an exaggeration but... well it ain't far from the truth either." The Slug forces a chuckle. "Now if you haven't noticed, around not too long ago a buncha new equipment'sss been sssshowing up outta nowhere. That... may have been my doing. I ssssorta... made a deal with the devil, ssso to sssspeak. 'Cccept thissss devil's the trick playin' kind. I jussst wanted my handssss on ssssome... foreign tech, but now I've created a ssssort of interdimenssssional leak. Heheh. Heh. Yeah it'ssss not that funny. Actually, we're all kinda sssscrewed. I kinda messsed up big time on thissss one."
ko: "쩌는 쑤찝가라고 불립니다, 낯썬이. 왜냐하면 쩌는... 쑤찝하기 때문이쬬. 물건을요. 헤헤. 오-오, 하찌만 문쩨가 약간 쌩겨써요. 그리고 듣기로는 당씬이 해결싸라더군요! 쑤쌍쩍- 음... 쩨 친구가 말해쭌 거예요! 당씬이 딱 쩍임짜래요." 슬러그는 명백히 불편해 보입니다. 그는 눈을 앞뒤로 튕기며 잠시 서성입니다. "짜, 여기를 보쎄요 낯썬이. 싸씰... 싸씰 이건 당씬에게 말해썬 안 되는 거예요. 영업비밀 같은 거예요. 강력한 싸람 몇몇과 일한 쩍이 있는데, 그들은 당씬 같은 싸람들이 짜씬들에 대해 알아내는 거쓸 원하찌 않거든요. 이쩨 쩨 쩡체를 밝히짜면, 쩌는 씬으로부터 도망치고 있는 초차원 탈쭈짜... 는 쪼금 과짱이찌만... 음, 씰쩨로도 대충 그런 쫀째예요. 슬러그가 웃음을 짓습니다. "눈치채찌 못하쎠쓸까 봐 말하면, 얼만가부터 갑짜기 쌔로운 짱비가 뭉텅이로 나타나고 이써요. 어쩌면... 쩨가 범인일찌도 몰라요. 일쫑의... 악마와의 거래 같은 걸 했거든요. '이 악마가 짱난치는 거쓸 받아들인다' 같은 거래를요. 쩌는 단찌... 외래 무기를 쏜에 넣고 앂어쓸 뿐이었찌만, 쩡씬 차려보니 일쫑의 초차원 유출을 일으켜 버려써요. 헤헤헤. 헤헤. 네, 별로 웃긴 쌍황은 아니쬬. 싸씰, 우리 모두 완쩐히 망해써요. 이번 건은 쩨가 크게 망친 거쬬."

source: What do you mean an interdimensional leak?
ko: 초차원 유출이 뭐죠?

source: "Wellll... bessssidesss all the new ssshit that'sss been appearing, I've found a couple other anomaliessss leaking through. Like, sssshipsss. With crew. And possssibly worssse. Ssssso... uh... that'sss where you come in! Hopefully! I can't really move around a lot, or elsssse my former employersss will track me. But if you were to sssay... clean up my messss, then, well, it'ssss all rosssess! And even better, you can bring me that ssssweet tech I wassss after ssso I can complete my collection!"
ko: "그게... 쌔로 나타난 온갖 짱비들 외에도, 몇 가찌 이쌍현쌍이 쌔어 나오는 걸 발견해써요. 함썬 같은 거요. 썬원이 있는 함썬. 그리고 아마 더 나쁜 것도 이쓸 거고요. 그러니... 어... 여기써 당씬이 등짱하는 거랍니다! 쩨발 그래 쭈쎄요! 쩌는 많이 움찍일 쑤가 없거든요. 그랬다간 쩨 예쩐 고용쭈들이 쩌를 추쩍할 테니까요. 하찌만 만약 당씬이... 쩨가 싼 똥을 치워쭈씨겠다고 하면, 모든 게 해결되는 거쬬! 게다가, 당씬은 쩨가 컬렉쎤을 완썽할 쑤 있도록 쩨가 찾던 외래 짱비들을 쩨게 가쪄다쭐 쑤도 이써요!"

source: Oh, that's nice. You want us to help you after you break the barrier between realities?
ko: 오 그거 좋네요. 현실과 현실 사이의 장벽을 허물어 놓고는 우리한테 해결해 달라는 거죠?

source: "Yessss... yesss, I do. Heh. Look ssstranger, it ain't all peachesss and candy corn, m'kay? Sssshit'ssss real. If my employersss notice the anomaliesss firssst, it'ssss mayday. Not jusssst for me, but you asss well. They're gonna dessscend on thissss place like a ssswarm of pirranhassss and it ain't gonna be pretty. And if they ssspot ME here, well, ssssame thing." The Slug leans in closer to the camera. "Look, I can make it worth you'ssss while, kay? It ain't the gunssss they're after. Sssure they'll ssscrub that clean eventually, but you'll be done with them by the time they do. Do me a favor here, and I'll let you keep a copy of whatever you bring back." The Slug pulls out a checklist and a red pen. With a flick of his tentacle, the checklist vanishes and reappears beside you. "Here'sss the lissst. Don't get too cocky. It'sss difficult keeping thessse guysss in one place without them being noticed, ssso we'ssss jusssst gonna sssstart with whichever'sss next on the lissst. I'm ssstill working on a permanent ssssolution to get them all back home, but until now they're trapped in a ssssort of death loop. Sssso you jussst gotta kill them, guilt free and all that, and that'll buy me ssssome more time."
ko: "네... 마짜요, 쩡확하네요. 헤헤. 이봐요 낯썬이, 쎄쌍이 항쌍 원하는 대로 돌아가는 건 아니랍니다. 때로는 나쁜 일도 있는 거쬬. 만약 쩨 고용쭈들이 먼쩌 이쌍현쌍을 알아채면, 우리는 다 끝짱나는 거예요. 쩌뿐만 아니라 당씬들도요. 그들은 피라냐 떼처럼 여기로 몰려올 거고, 분명 쫗게 끝나찌는 않게쬬. 그리고 그들이 이고쎄 있는 쩌를 발견한다면... 뭐, 역씨 쫗게 끝나찌는 않게쬬." 슬러그가 카메라에 가까이 다가옵니다. "이봐요, 당씬의 쑤고에는 충분한 보쌍을 드릴 거예요. 아씨겠나요? 그들의 표적은 외래 무기가 아니에요. 물론 쫑국에는 모든 거씨 깨끄씨 쩡리당하게찌만, 그 시쩜이면 당씬도 이미 처리돼 있게쬬. 현씨쩜에서 쩨 부탁을 들어 쭈씨면, 당씬이 가쪄온 거쓴 무어씨든 하나 더 복쩨해써 당씬도 챙길 쑤 있게 해드릴게요." 슬러그가 체크리스트와 빨간 펜을 꺼냈습니다. 그가 촉수를 까딱이니 체크리스트는 갑자기 사라졌다가 당신 옆에서 다시 나타납니다. "여기 리쓰트가 이써요. 너무 거만해찌찌는 마쎄요. 그들의 눈에 띄찌 않고 이쌍현쌍을 모두 처리하는 건 어렵거든요. 그러니 차례차례 하나씩 씨짝하짜구요. 쩌는 여쩐히 이쌍현쌍을 모두 찝으로 돌려보낼 영구쩍인 해결책을 찾고 있고, 현쨰 그것들을 일쫑의 '쭉음의 루프'에 갇혀 이써요. 그러니 쬐책감 느끼찌 말고 그것들을 쭉여쭈쎄요. 그리하여 쩨게 씨간을 더 벌어쭈쎄요."

source: Accept the bounty; 'The Cloners'
ko: 목표를 정한다: '복제자'

source: Accept the bounty; 'The Enlightened'
ko: 목표를 정한다: '깨우친 자'

source: Accept the bounty; 'The Colonizer'
ko: 목표를 정한다: '식민주의자'

source: Accept the bounty; 'The Craftsmen'
ko: 목표를 정한다: '장인'

source: Accept the bounty; 'The Affluent'
ko: 목표를 정한다: '부자'

source: Looks like all of them have been completed... except for this last one?
ko: 모든 목표가 처리된 것 같습니다... 마지막 남은 이것 하나만 빼고 말이죠?

source: You point out the last item on the list, labeled not with a name but rather a dozen question marks. The collector strokes his chin. "Hmm. Yesss, it ssseemssss the previousss Renegadesss have been quite proficccient. Er... thissss lassst one. Curioussss thing, it issss. It wasssn't originally on my lisssst... and in fact, I... I'm not even ssssure if I wasss the one who brought it here."
ko: 당신은 이름이 아니라 열두 개의 물음표로 표기된 마지막 목표를 가리킵니다. 수집가가 턱을 굅니다. "흐음. 그래요, 이전 배회자들이 꽤 능숙했던 모양이네요. 어... 이제 마지막 항목이에요. 정말 신기한 항목이죠. 이건 원래 제 리스트에 있지 않았어요... 그리고 사실 저는... 이걸 제가 추가한 게 맞는지조차 확신할 수 없어요."

source: What do you mean?
ko: 그게 무슨 소립니까?

source: "Well, while I wassss doing my reconnaissssanccce I noticed an unusssual anomaly. It'sss... I'm not ssssure what it issss. I attempted to contain it, but... couldn't. Well, it'sss an anomaly regardlesss. Whether it'sss my doing or not, it'ssss your job now! Heheh... But no really, thisss one ssscaresss the crap out of me. I'd make ssssure you're prepared for... whatever it issss."
ko: "그게, 정찰을 하는 동안 특이한 이상현상을 발견했거든요. 뭔지는... 잘 모르겠지만요. 저는 그것을 억제하려고 시도했지만... 할 수 없었어요. 뭐, 그것도 어쨌든 이상현상이에요. 제가 추가했든 아니든, 이제는 당신이 처리할 일이라는 뜻이죠! 헤헤헤... 하지만 이건 정말로 저를 깜짝 놀라게 했어요. 이게 뭐든 간에 준비 단단히 하세요..."

source: Accept the bounty; 'The Probe'
ko: 목표를 정한다: '탐사정'

source: "Thissss one... yessss. Thisss one issss sssspecial. Thisss probe I've located, it'ssss... different. I think it would be worthwhile to sssstudy it more. Unfortunately sssstranger, it'sssss hard to contain, and my employerssss continue trying to dessstroy it. If you could check up on it, and make ssssure it'ssss ssstill intact, that would be for the besssst."
ko: "이번건... 그렇군요. 이 목표는 특별해요. 쩨가 차쯘 이 탐싸쩡은... 달라요. 더 연구할 가치가 이써 보여요. 불행하게도, 이 목표는 억쩨하기도 어려운 데다 쩨 고용쭈들이 계쏙 파괴하려 하고 이쬬. 그러니 이 탐싸쩡에 대해썬 아찍 멀쩡한찌만 확인해 쭈면 충분할 거예요."

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: "Really? Nothin'? That whole ssspiel didn't move ya one bit? Damn, guessss they can't all be winna'sss. Well, you'sss lucky I ain't feelin' too sssspiteful. And, I like makin' money. How'sss a trade to ya?"
ko: "찐씸인가요? 아무것도 안 하겠다고요? 쩨 쌍쑬을 듣고도 쩐혀 감흥이 없나요? 쩬짱, 모두 다 씅짜가 될 쑨 없나 보군. 뭐, 다행히도 쩨가 막 앙씸을 품는 싸람은 아니에요. 그리고, 쩌는 돈 만찌는 걸 쫗아하쬬. 거래하씰래요?"

source: I've got little time either. You selling anything?
ko: 저도 시간이 별로 없습니다. 혹시 뭐 파시는 건 없나요?

source: "Ssshame, ssshame. Got a... got a lotta thingsss I wisssh you'd the time to lisssten to. Oh well, sssstranger. Perhapsss in another life then, yeah? Yeah, I got thingsss to ssssell. Take a lookssssie, eh?"
ko: "안타깝네요. 들어쭈쎠쓰면 하는 이야기가... 아쭈 많았는데. 뭐 그럼 그 이야기는 다른 쌩에써 하짜고요. 그나쩌나 쩨게 팔 물건이 있는데, 한번 보씨게써요?"

# data/events.xml.append$//event[@name="BOUNTIES_FED_DEFEAT"]/text
source: The Federation crew spend their final moments tending to their collapsing battlestations as the battle grinds to a halt. At least these guys probably have a clone backup (or two) back home?
ko: 전투는 끝났고 폭격기의 선원들은 무너지는 전투 시설을 돌아보며 생을 마감했습니다. 그래도 이 자들은 집에 대체용 클론이 하나(어쩌면 두 개) 정도씩 있지 않을까요?

# data/events.xml.append$//event[@name="BOUNTIES_FED_DEFEAT"]/choice/text
source: Contact the Collector.
ko: 수집가에게 연락한다.

# data/events.xml.append$//event[@name="BOUNTIES_FED_DEFEAT"]/choice/event/text
source: "Sssstranger, sssstranger! You've done mosssst excellent work... if only I'd been there to ssssee it! Now, the weapon. Sssseemssss they had a sssort of... portable boarding pod launcher? There'ssss clone data embedded in it. I'll probably resssset it mysssself, assss I ssssussspect that'sss too much maintenance for you. Here'ssss your copy, sssstranger! Pleasssure doing busssinesss with you."
ko: "낯썬이! 낯썬이! 아쭈 훌륭한 일처리여써요... 쩌도 볼 쑤 있다면 쫗아쓸 텐데요! 짜 그럼, 무기를 확인합씨다. 이들은 일쫑의... 휴대용 강씁 포드 발싸기를 가찌고 있던 것 같네요? 클론 데이터도 내짱돼 있고요. 당씬에 쓰기엔 너무 번거로울 것 같으니 쩨가 데이터를 리쎗해 드려야게써요. 여기 복쩨품 나왔어요, 낯썬이! 거래 쯜거워써요."

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_FED"]/text
source: You're a bit taken aback to see a Federation bomber nearby. You frantically double check your coordinates to make sure you're in the right place, while the ship approaches. Something strikes you as peculiar - its coloring is the inverse of standard Federation livery.
ko: 당신은 근처에 연방 폭격기가 있는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 당신은 올바른 곳에 온 것이 맞는지 확인하기 위해 미친 듯이 좌표를 재확인했고, 고사이 그 함선이 당신에게 다가왔습니다. 뭔가 이상한 게 눈에 잡힙니다. 그들의 제복은 일반적인 연방의 군복과는 정반대의 색을 띠고 있습니다.

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_FED"]/choice[1]/text
source: Hail the vessel.
ko: 교신을 보낸다.

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_FED"]/choice[1]/event/text
source: You catch chatter on the anomalous ship's comms. It's unusually formal compared to the messy jargon of the Federation you're used to. Their captain returns the hail, saluting. "Greetings, U.F.C, this is the U.F.S.V. Bobcat. We are unable to determine our location, and have lost all communications with the F.G.C.S., nor have we been able to establish contact with any fellow U.F.O.'s before yourselves. We appear to be trapped in some sort of... T.D.C.S, and we would like to request assistance."
ko: 통신기에서 선원들 간의 대화가 들려옵니다. 당신이 익숙한 연방의 지저분한 은어는 전혀 없고 이례적으로 형식적입니다. 그들의 선장이 교신에 응답하며 경례합니다. "안녕하십니까, U.F.C 여러분. 여기는 U.F.S.V 살쾡이입니다. 우리는 현재 위치를 파악할 수 없으며, F.G.C.S와의 모든 교신이 끊겼고, 당신을 제외한 U.F.O. 대원들과도 연락할 수 없었습니다. 일종의 T.D.C.S에 갇혀있는 것으로 추정되니 도움을 요청합니다."

source: What do any of those acronyms mean?
ko: 그 약어들은 대체 뭐죠?

source: The captain coughs. "Say again? Is this some kind of joke?" You shake your head. "Mhm. With due respect this is a significant infraction and bounds for a court martial... sir. I recommend you to consult your O.U.F.H.F.A.P.A.U. to refresh yourself on operation protocol before attempting to communicate and assist us. Until you straighten yourself out, you are compromising us and we will refuse to communicate with someone who has forgotten basic protocol, over."
ko: 선장이 헛기침합니다. "뭐라고요? 농담하시는 겁니까?" 당신은 머리를 젓습니다. "음. 죄송하지만, 이것은 중대한 위반 사항이며 군사 법원에 회부될 수도 있는 내용입니다. 저희에게 연락하고 도움을 주기 전에 우선 당신의 O.U.F.H.F.P.A.U.를 확인하고 작전 의정서를 숙지할 것을 권합니다. 현재로서 당신은 우리를 난처하게 하고 있는 것이며 우리는 기본적인 의정서를 잊어버린 사람과는 통신을 거부할 것입니다. 이상."

source: What protocol?
ko: 무슨 의정서 말이죠?

source: "U.F.P.F.T.S.O.A.C.A.P." - Noticing your blank stare, the captain sighs. "United Federation Protocol For The Safety of All Citizens and Personnel. It encompasses all customs, etiquette, and diplomatic courtesy that all enlisted Federation personnel are mandated and trained to memorize and follow. I assume you are Federation personnel, as you responded to our D.S.I.C.O.E (Distress Signal in Case of Emergency) that was broadcasting on official United Federation channels. You... you did respond to our D.S.I.C.O.E, right? Over."
ko: "U.F.P.F.T.S.O.A.C.A.P." - 당신의 멍한 시선을 알아챈 선장이 한숨을 쉬며 말합니다. "모든 시만과 대원의 안전을 위한 통일 연방 의정서 (United Federation Protocol For The Safety of All Citizens and Personnel). 모든 연방 대원이 의무적으로 기억하고 따르도록 훈련받는 관습, 예절, 외교적 의례를 포함하는 의정서입니다. 저는 당신이 공식 통일 연방 채널로 송출되던 D.S.I.C.O.E(비상시 조난 신호)에 응답했기에 당신을 연방 대원이라고 생각했습니다. 당신은... 우리의 D.S.I.C.O.E.에 응답한 것이 맞습니까? 이상."

source: Oh, like the no-cloning laws?
ko: 아, 복제인간 금지법 같은 것 말인가요?

source: "The... what? Oh dear. It appears our engineer's theory that we've entered an alternate reality is correct. The Federation... your Federation has prohibited cloning? But how then did you defeat the Rebellion? The clone army was instrumental in our campaigns against the formation of the Final Dominion of United Space during Operation F.A.L.T.T.R. and the overthowal of Supreme Empress Nights." The captain crumples to the ground. "This is just... highly unpleasant. On the eve of my ascension to the Third Admiralty to be sucked away and cast into this alternate hellscape where the Rebellion remains alive, coffee isn't subsidized, and the ships don't even come with space suits! I can only reach the conclusion that if your Federation is this disorganized that it must be doomed to fail. Get out of my way, barbarian. If your Federation is as compromised as I believe, then we will seek a more useful ally in this reality. Over."
ko: "뭐...라고요? 맙소사. 우리가 다른 현실로 진입한 것 같다던 기술병의 이론이 맞나 보군요. 연방은... 당신네 연방은 복제인간을 금지했습니까? 하지만 그래선 어떻게 반군을 물리친 거죠? 클론 군대는 F.A.L.T.T.R. 작전 기간 중 우주 연합 마지막 자치령 군세와의 전투와 최고위 여왕 나이트를 전복시키는 작전에서 중요한 역할을 했습니다." 선장은 바닥에 주저앉았습니다. "이건 좀... 많이 불쾌합니다. 제3제독으로의 승급을 하루 앞두고 반군이 잔당이 살아있는 이 지옥 같은 현실로 내던졌더니, 커피도 지원되지 않고, 함내에 우주복조차 지원되지 않는다니! 이렇게 엉망이어서야 당신네 연방은 실패할 것이라는 결론에 도달할 수밖에 없습니다. 야만인은 비키십시오. 당신네 연방이 제 상각처럼 제 구실 못 하는 집단이라면, 우리는 이 현실에서 더 유능한 다른 아군을 찾을 것입니다. 이상."

source: Attack the anomaly.
ko: 이상현상을 공격한다.

source: The Federation ship's already cut comms, so you order your crew to combat positions. Lets hope whatever this alternate-Federation has to offer doesn't outmatch your guns.
ko: 연방 폭격기는 이미 통신을 차단했으므로 당신은 선원들에게 전투 위치로 이동하라고 명령합니다. 이 다른 우주의 폭격기가 무엇을 선보이든 당신의 적수는 되지 않기를 바랍시다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attack them immediately!
ko: 바로 공격한다!

source: "All men, a U.C.L. is approaching rapidly and weapons hot! Red Alert! All hands stand to battlestations! S.E.A.S.P., plot an intercept course at bearing 325 mark 15. Gunnery officer, you are cleared to engage! Reference your U.F.P.F.E.M. and prepare for evasive maneuvers. This should be just like the clone battle simulations, boys, and I won't suspect some A.W.O.L. deserters will get the better of us!"
ko: "제군들, U.C.L.이 빠르게 접근 중이며 장전을 마쳤다! 적색경보! 전군 전투 배치로! S.E.A.S.P., 베어링 324 마크 15에 요격 경로를 설정하라. 사수, 교전 허가! U.F.F.E.M.을 참조하여 회피 작전 준비. 클론 전투 시뮬레이션 때와 똑같이 하면 된다. A.W.O.L. 탈영병들이 우리를 이길 리 없다!"

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_FED"]/choice[3]/text
source: Change your mind and leave.
ko: 마음을 바꿔 떠난다.

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_FED"]/choice[3]/event/text
source: You decide against engaging this enemy. The Collector will have to find someone else to handle this.
ko: 당신은 이 적과 교전하지 않기로 했습니다. 수집가는 이 이상현상을 해결할 다른 사람을 찾아야 할 것입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events.xml.append$//event[@name="BOUNTIES_ZOLTAN_DEFEAT"]/text
source: "And oh, the greatest irony of all! To know all, one must also know death! And yet with death, all knowledge... is lost. Tragedy... Perhaps the pursuit of infinite wisdom is void..."
ko: "그리고 어, 가장 거대한 아이러니로다! 모든 것을 알기 위해선 죽음도 알아야 할지니! 하지만 죽음과 함께... 모든 지식은 사라진다. 이 무슨 비극인가... 어쩌면 무한한 지혜의 추구는 헛된 것일지도..."

# data/events.xml.append$//event[@name="BOUNTIES_ZOLTAN_DEFEAT"]/choice/text
source: Contact the Collector.
ko: 수집가에게 연락한다.

# data/events.xml.append$//event[@name="BOUNTIES_ZOLTAN_DEFEAT"]/choice/event/text
source: "Sssstranger, sssstranger! You've done mosssst excellent work... if only I'd been there to ssssee it! Now, the weapon. Sssseemssss they had a sssort of... 'Ion Beam'? Ssssuch a ssssimple idea, honessstly. Why don't I ssssee more of thessse? There'sss sssurely a reasssson. Welp, here'ssss your copy, sssstranger! Pleasssure doing busssinesss with you."
ko: "낯썬이! 낯썬이! 아쭈 훌륭한 일처리여써요... 쩌도 볼 쑤 있다면 쫗아쓸 텐데요! 짜 그럼, 무기를 확인합씨다. 이들은 일쫑의... '이온 빔'을 가찌고 있던 것 같네요? 쩡말 단쑨한 발쌍이네요. 어째써 쩌는 다른 이온 빔을 본 쩍이 업쓸까요? 분명 이유가 이쓸 텐데. 어쨌든, 여기 복쩨품 나왔어요 낯썬이! 거래 쯜거워써요."

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_ZOLTAN"]/text
source: Curiously, a bunch of lab equipment has been set up around this beacon. Miniature shuttles orbit a blue Zoltan vessel, with several Zoltan scientists rushing between them. They all seem absorbed in their work.
ko: 희한하게도 송신소 주위에 여러 가지 실험 장비가 설치돼 있습니다. 소형 셔틀이 파란색 졸탄 선박 주위를 돌고 있고, 그 사이로 졸탄 과학자들이 서둘러 지나갑니다. 모두 연구에 몰두하는 모습입니다.

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_ZOLTAN"]/choice[1]/text
source: Hail the vessel.
ko: 교신을 보낸다.

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_ZOLTAN"]/choice[1]/event/text
source: You make several attempts to hail the ship, and only after a dozen tries do they respond. "Most curious. This one seems capable of communication. Note that down." The captain gestures to her assistant, who begins scribbling away. "Pondering. Is further communication possible?"
ko: 당신은 교신을 여러 번 보냈고, 십여 번을 시도한 후에야 답을 받을 수 있었습니다. "아주 흥미롭군. 이것은 의사소통이 가능해 보여. 메모해 두게." 선장이 손짓하자 조수가 뭔가를 끄적입니다. "생각해 보자. 추가적인 소통이 가능한가?"

source: Yes, we can talk. Why is that surprising?
ko: 예, 우리는 말할 수 있습니다. 어째서 놀라시는 겁니까?

source: "Fascinating, fascinating. Write that down as well." The captain makes another hand gesture. "Oh most glorious child of Prime! What honor it is to grovel before you! Your realm is beautiful, so perfectly suited for his greatness! The rustic charm! The complete lack of sophistication! The sadistic edge every person carries with them! Oh it all most suitably juxtaposes the greatness of his holiness!"
ko: "재미있어. 정말 재미있어. 방금 것도 적어두게." 선장이 또 한번 손짓합니다. "오, 가장 영광스러운 프라임의 아이여! 당신 앞에 무릎 꿇게 되어 영광입니다! 당신의 영역은 아름답고, 그분의 위대함에 완벽하게 걸맞습니다! 소박한 매력! 세련됨의 결여! 모든 이가 쥐고 있는 가학적인 칼날! 오, 이 모든 것이 그분의 거룩함과 가장 적절하게 병치됩니다!

source: Who? What?
ko: 누가 뭘 어쨌다고요?

source: The Zoltan stares blanky, then suddenly snaps to some sort of recognition. "Oh right, yes. We observed this ignorance in our studies but were not quite certain we'd proved the hypothesis. So it is true then? Truly you know nothing of his holiness? Of the great Prime?! Oh, misery. I suppose it could not have been you who originated the time dilation sphere we are yet trapped in. Nay, most certainly not." The Zoltan paces back and forth. "Of course. Prime must have decided this himself. Some sort of protection, perhaps? But... protection for who? The cluster? Or himself?"
ko: 졸탄은 멍하니 쳐다보다가 갑자기 무언가를 알아차린 듯 눈을 반짝입니다. "아, 그렇지 참. 연구 중에 이러한 무지를 목격했으나 가설을 입증했다고 확신하지 못했습니다. 그렇다면 사실인 겁니까? 정말 당신은 그분의 거룩함에 대해 아무것도 모르는 겁니까? 위대한 프라임 님을 모른다고요?! 아, 비참하여라. 우리가 아직 갇혀 있는 시간 팽창 영역을 만든 건 당신이 아닐 수도 있겠네요. 아니, 확실히 아니지." 졸탄이 앞뒤로 서성입니다. "사실 당연한 거죠. 프라임께서 직접 결정하신 게 분명합니다. 아마도... 일종의 보호 조치일까요? 하지만... 대상이 누구지? 우주군? 아니면 그 자신?"

source: I'm sorry, but I'm still hung up on what you said about "rustic charm".
ko: 죄송하지만, 전 아직도 '소박한 매력'이라고 말하셨던 부분에서 넘어오지 못했습니다.

source: "Oh jolly, yes. It's just, well, I find it quite humorous you still seem to struggle with such trife matters as war. It was many eons ago that our cluster first achieved universal peace - ever since we've busied ourselves with the amassment of all knowledge. The complete absorbtion of every truth known to exist. It is a tall order, but by my estimations we're around 54.3% of the way there! Perhaps someday your small, weak, flabby civilization will crawl its way out of the gutter and achieve greatness too! I have faith. If Prime is anything to go by, that is!"
ko: "아 즐겁도다. 저는 단지, 그게... 당신이 아직도 전쟁과 같은 사소한 문제와 싸우고 있다는 것이 제법 재밌습니다. 우리 우주군은 아주 오래전에 평화를 이룩했습니다. 우리가 모든 지식의 축적에 몰두하기 시작한 후로 말입니다. 존재가 확인된 모든 진실을 완전히 흡수하려는 것. 어려운 일이지만, 제가 추산한 바로 우리의 진척도는 약 54.3%나 됩니다! 언젠가는 당신의 작고, 약하고, 무른 문명도 시궁창에서 기어 나와 위대함을 성취할 수 있을지 모릅니다! 저는 믿습니다. 프라임께서 허튼 일을 하실 리가 없죠!

source: Attack the anomaly.
ko: 이상현상을 공격한다.

source: "Oh dear, such savagery was to be expected. Brothers, sisters, and hollowed siblings, it appears it is time we remember what we used to know of war."
ko: 오 이런, 그런 야만적인 행동을 취하실 거라 예상했습니다. 형제자매 여러분, 그리고 텅 빈 가족들까지, 우리가 전쟁에 대해 알고 있던 것을 돌이켜야 할 때가 온 것 같습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attack them immediately!
ko: 즉시 공격한다!

source: It takes a minute for the Zoltan ship to realize you're attacking. Once they do, the Zoltan wordlessly warp back to their ship and raise their defenses.
ko: 졸탄 함선이 당신의 공격을 포착하는 데는 1분이 걸렸습니다. 밖에 나와 있던 졸탄 과학자들은 말없이 워프하여 함선으로 돌아가 방어를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_ZOLTAN"]/choice[3]/text
source: Change your mind and leave.
ko: 마음을 바꿔 떠난다.

# data/events.xml.append$//event[@name="TRC_BOUNTIES_ZOLTAN"]/choice[3]/event/text
source: You decide against engaging this enemy. The Collector will have to find someone else to handle this.
ko: 당신은 이 적과 교전하지 않기로 했습니다. 수집가는 이 이상현상을 해결할 다른 사람을 찾아야 할 것입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events.xml.append$//event[@name="BOUNTIES_AUTO_DEFEAT"]/text
source: "HUDSON A.I. DOWNED. SAVAGE, DO YOU THINK YOU HAVE ACHIEVED ANYTHING? THE MOTHER COUNTRY HAS NO LIMITS TO ITS EXPANSION. YOU HAVE MERELY DELAYED OUR ARRIVAL, NOT POSTPONED IT INDEFINITELY. PERHAPS YOUR PROGENY WILL BE MORE WILLING TO WELCOME TRUE CIVILIZATION."
ko: "허드슨 A.I. 다운. 야만인, 네가 무언가를 이뤘다고 생각하나? 모국의 확장에는 한계가 없다. 너는 그저 우리의 도착을 지연시켰을 뿐, 무기한 연기시킨 것이 아니다. 아마도 너의 자손은 진정한 문명을 더 순순히 받아들일 것이다."
